# array

[Главная](../../../../../README.md) / [Справочник функций](../../../../funcref.md) /
[Модули для работы с переменными и типами](../../../vartype.md) / [Массивы](../../array.md) /
[Функции для работы с массивами](../func.md) / array

`array` &mdash; Создаёт массив

## Сигнатура

```ts
array(...values: any[]): any[] | any
```

## Описание

Функция `array` принимает одно или несколько значений, проверяет их, и возвращает массив или
преобразует входные значения в массив, если это необходимо. Она также может работать с
ассоциативными массивами (объектами) и обрабатывать их в особых случаях.

### Алгоритм работы

1.  Функция принимает любое количество значений.
2.  Для каждого переданного значения проверяется:

    -   Если это объект (ассоциативный массив), то объект преобразуется в объект без прототипа.

3.  Все значения добавляются в массив `result`.
4.  Если результат состоит из одного элемента, и этот элемент является массивом, возвращается этот
    массив.
5.  В противном случае возвращается массив с добавленными элементами.

### Примечания

-   Функция поддерживает любое количество значений.
-   Если передано единственное значение, и оно является массивом, возвращается сам этот массив.

## Параметры

-   `...values any[]`

    одно или несколько значений, которые будут добавлены в новый массив.

## Возвращаемое значение

Функция возвращает:

-   Массив, состоящий из переданных значений.
-   Если передано только одно значение, которое является массивом, возвращается этот массив.

## Примеры

### Пример 1: Простое добавление значений в массив

```js
array(1, 2, 3);
// Возвращает: [1, 2, 3]
```

### Пример 2: Объект преобразуется в объект без прототипа

```js
array({ foo: 'bar' });
// Возвращает: [{ foo: 'bar' }]
```

### Пример 3: Когда передается только один массив

```js
array([1, 2, 3]);
// Возвращает: [1, 2, 3]
```

### Пример 4: Массив и объект вместе

```js
array([1, 2], { foo: 'bar' });
// Возвращает: [[1, 2], { foo: 'bar' }]
```
