# range

[Документация на php.net](https://www.php.net/manual/ru/function.range.php)

---

[Главная](../../../../../README.md) / [Справочник функций](../../../../funcref.md) /
[Модули для работы с переменными и типами](../../../vartype.md) / [Массивы](../../array.md) /
[Функции для работы с массивами](../func.md) / range

---

`range` — Создаёт массив, который содержит диапазон элементов

### Описание

```ts
range(start: String|Number, end: String|Number, step: number = 1): Array
```

Функция создаёт массив, который содержит диапазон элементов.

Если оба параметра — `start` и `end` — будут строками `(string)`, а параметр `step` — числом
`(int)`, то созданный массив будет последовательностью байтов. В других случаях созданный массив
будет последовательностью чисел.

Последовательность будет возрастать, если значение параметра `start` меньше или равно значению
параметра `end`. В противном случае последовательность будет убывать.

### Список параметров

-   `start`

    Первое значение последовательности.

-   `end`

    Последнее значение последовательности.

-   `step`

    Параметр `step` определяет, на сколько будут изменяться значения в создаваемой
    последовательности.

    В параметр `step` можно передавать отрицательное значение, если нужно создать убывающую
    последовательность.

    Если значение параметра `step` будет числом с плавающей точкой `(float)` без дробной части, то
    оно будет интерпретировано как целое число `(int)`.

### Возвращаемые значения

Функция возвращает последовательность элементов в виде массива `(array)`, в котором первый элемент
получает значение параметра `start`, а последний — параметра `end`, в которой каждое значение
последовательности отстаёт от другого на указанное в параметре `step` количество шагов.

Последний элемент возвращённого массива будет равен либо значению параметра `end`, либо предыдущему
значению последовательности, в зависимости от значения параметра `step`.

Если оба параметра — `start` и `end` — будут строками `(string)`, а параметр `step` — числом
`(int)`, то созданный массив будет последовательностью байтов, обычно латинских символов в кодировке
`ASCII`.

Если хотя бы одно из значений параметров `start`, `end`, или `step` будет числом с плавающей точкой
`(float)`, созданный массив будет последовательностью значений `float`.

В противном случае созданный массив будет последовательностью целых чисел `(int)`.

### Ошибки

-   Если значение параметра `step` будет равно `0`, будет выброшено исключение
    [ValuePHPJSError](../../../../langref/exceptions/ValuePHPJSError.md).
-   Если значение параметра `step` будет отрицательным при создании возрастающей последовательности
    (т. е. `start <= end`), будет выброшено исключение
    [ValuePHPJSError](../../../../langref/exceptions/ValuePHPJSError.md).

### Примеры

**Пример #1 Пример использования range()**

```js
console.log(range(0, 12).join(', '));
console.log(range(0, 100, 10).join(', '));
console.log(range('a', 'i').join(', '));
console.log(range('c', 'a').join(', '));
console.log(range('A', 'z').join(', '));
```

Результат выполнения приведённого примера:

    0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12

    0, 10, 20, 30, 40, 50, 60, 70, 80, 90, 100

    a, b, c, d, e, f, g, h, i

    c, b, a

    A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, U, V, W, X, Y, Z, [, \, ], ^, _, `, a, b, c, d, e, f, g, h, i, j, k, l, m, n, o, p, q, r, s, t, u, v, w, x, y, z
