[Главная](../../README.md) / [Обработка переменных](../variables.md) / to_array

[Исходный код](../../src/variables/to_array.mjs)

# `to_array`

`to_array` &mdash; Преобразует значение в массив.

## Сигнатура функции

```ts
function to_array(value: any): Array<any> | Object;
```

## Описание

Функция `to_array` используется для преобразования различных типов данных в массив. Если значение
уже является массивом (тип `Array` или ассоциативный массив), возвращается оно же. Объекты
(экземпляры классов) преобразуются в массив с одним элементом.

### Примечание

Функция `to_array` для объектов (ассоциативных массивов) возвращает результат работы функции
[array](../array/array.md), которая создает объект-контейнер пар ключ-значение (ассоциативный
массив) с помощью конструкции `Object.create(null)`, копирует все видимые пары в этот контейнер, а
также добавляет итератор `Symbol.iterator` для перебора контейнера в цикле `for-of`.

## Параметры

-   `value` (any)

    Значение, которое необходимо преобразовать в массив. Это может быть строка, число, объект или
    другой массив.

## Возвращаемое значение

Функция возвращает:

-   Массив, содержащий переданное значение. Если значение уже является массивом, возвращается оно
    же.

## Примеры использования

### Пример 1: Преобразование строки в массив

```js
const result = to_array('example');
// Результат: ["example"]
```

### Пример 2: Преобразование числа в массив

```js
const result = to_array(123);
// Результат: [123]
```

### Пример 3: Преобразование массива (без изменений)

```js
const result = to_array([1, 2, 3]);
// Результат: [1, 2, 3]
```

### Пример 4: Преобразование объекта в массив

Функция `to_array` для объектов (ассоциативных массивов) возвращает результат работы функции
[array](../array/array.md), которая создает объект-контейнер пар ключ-значение (ассоциативный
массив) с помощью конструкции `Object.create(null)`, копирует все видимые пары в этот контейнер, а
также добавляет итератор `Symbol.iterator` для перебора контейнера в цикле `for-of`.

```js
const result = to_array({ key: 'value' });
// Результат: { key: "value" }

const proto = Object.getPrototypeOf(result);
// Результат: null

for (const [key, value] of result) {
    console.log(key, value);
}
// Результат: 'key', 'value'
```

### Пример 5: Преобразование экземпляра класса в массив

```js
class MyClass {}

const instance = new MyClass();
const result = to_array(instance);
// Результат: [instance]
```

### Пример 6: Преобразование null

```js
const result = to_array(null);
// Результат: []
```

### Пример 7: Преобразование undefined

```js
const result = to_array(undefined);
// Результат: []
```
