# array_replace

[Документация на php.net](https://www.php.net/manual/ru/function.array-replace.php)

---

[Главная](../../../../../README.md) / [Справочник функций](../../../../funcref.md) /
[Модули для работы с переменными и типами](../../../vartype.md) / [Массивы](../../array.md) /
[Функции для работы с массивами](../func.md) / array_replace

---

`array_replace` — Заменяет элементы массива элементами других переданных массивов

### Описание

```ts
array_replace(array: Array|Object, ...replacements: Array|Object): Array|Object
```

`array_replace()` замещает значения массива array значениями с такими же ключами из других
переданных массивов. Если ключ из первого массива присутствует во втором массиве, его значение
заменяется на значение из второго массива. Если ключ есть во втором массиве, но отсутствует в
первом - он будет создан в первом массиве. Если ключ присутствует только в первом массиве, то
сохранится как есть. Если для замены передано несколько массивов, они будут обработаны в порядке
передачи и последующие массивы будут перезаписывать значения из предыдущих.

`array_replace()` не рекурсивная: значения первого массива будут заменены вне зависимости от типа
значений второго массива, даже если это будут вложенные массивы.

### Список параметров

-   `array`

    Массив, элементы которого требуется заменить.

-   `replacements`

    Массивы, из которых будут браться элементы для замены. Значения следующего массива затирают
    значения предыдущего.

### Возвращаемые значения

Возвращает массив `(array)`.

### Примеры

**Пример #1 Пример использования array_replace()**

```js
const base = ['orange', 'banana', 'apple', 'raspberry'];
const replacements = { 0: 'pineapple', 4: 'cherry' };
const replacements2 = ['grape'];

const basket = array_replace(base, replacements, replacements2);
print_r(basket);
```

Результат выполнения приведённого примера:

    Array
    (
        [0] => grape
        [1] => banana
        [2] => apple
        [3] => raspberry
        [4] => cherry
    )
