# array_replace_recursive

[Документация на php.net](https://www.php.net/manual/ru/function.array-replace-recursive.php)

---

[Главная](../../../../../README.md) / [Справочник функций](../../../../funcref.md) /
[Модули для работы с переменными и типами](../../../vartype.md) / [Массивы](../../array.md) /
[Функции для работы с массивами](../func.md) / array_replace_recursive

---

`array_replace_recursive` — Рекурсивно заменяет элементы первого массива элементами переданных
массивов

### Описание

```ts
array_replace_recursive(array: Array|Object, ...replacements: Array|Object): Array|Object
```

`array_replace_recursive()` заменяет значения массива array на соответствующие по ключам значения из
всех следующих массивов. Если ключ из первого массива есть во втором, его значение будет заменено на
значение из второго массива. Если ключ есть во втором массиве, но отсутствует в первом, он будет
создан в первом массиве. Если ключ есть только в первом массиве, то он остаётся как есть. Если
передано несколько массивов, они будут обработаны по порядку, последующие перезаписывают предыдущие
значения.

`array_replace_recursive()` - рекурсивная функция: она будет рекурсивно углубляться в массивы и
применять к всем внутренним значениям один и тот же процесс.

Если значение, переданное в первый массив является скалярным, оно будет заменено значением во втором
массиве, которое может быть скалярным значением или массивом. Если оба значения, переданные в первый
массив и во второй массив - массивы, `array_replace_recursive()` будет заменять их значения
рекурсивно.

### Список параметров

-   `array`

    Массив, элементы которого будут заменены.

-   `replacements`

    Массивы, из которых будут браться элементы для замены.

### Возвращаемые значения

Возвращает массив `(array)`.

### Примеры

**Пример #1 Пример использования array_replace_recursive()**

```js
const base = { citrus: ['orange'], berries: ['blackberry', 'raspberry'] };
const replacements = {
    citrus: ['pineapple'],
    berries: ['blueberry'],
};

const basket = array_replace_recursive(base, replacements);
print_r(basket);
```

Результат выполнения приведённого примера:

    Array
    (
        [citrus] => Array
            (
                [0] => pineapple
            )

        [berries] => Array
            (
                [0] => blueberry
                [1] => raspberry
            )
    )
