# array_slice

[Документация на php.net](https://www.php.net/manual/ru/function.array-slice.php)

---

[Главная](../../../../../README.md) / [Справочник функций](../../../../funcref.md) /
[Модули для работы с переменными и типами](../../../vartype.md) / [Массивы](../../array.md) /
[Функции для работы с массивами](../func.md) / array_slice

---

`array_slice` — Выбирает срез массива

### Описание

```ts
array_slice(array: Array|Object, offset: Number, length: Number|null = null, preserve_keys: boolean = false): Array|Object;
```

`array_slice()` возвращает последовательность элементов массива `array`, определённую параметрами
`offset` и `length`.

### Список параметров

-   `array`

    Входной массив.

-   `offset`

    Если параметр `offset` неотрицательный, последовательность начнётся на указанном расстоянии от
    начала `array`.

    Если `offset` отрицательный, последовательность начнётся с конца `array`.

    > **Замечание:**
    >
    > Обратите внимание, что параметр `offset` обозначает положение в массиве, а не ключ.

-   `length`

    Если в эту функцию передан положительный параметр `length`, последовательность будет включать
    количество элементов меньшее или равное `length`.

    Если количество элементов массива меньше чем параметр `length`, то только доступные элементы
    массива будут присутствовать.

    Если в эту функцию передан отрицательный параметр `length`, последовательность остановится на
    указанном расстоянии от конца массива.

    Если он опущен, последовательность будет содержать все элементы с `offset` до конца массива
    `array`.

-   `preserve_keys`

    > **Замечание:**
    >
    > Обратите внимание, что по умолчанию `array_slice()` сбрасывает ключи массива. Вы можете
    > переопределить это поведение, установив параметр `preserve_keys` в `true`. Строковые ключи
    > сохраняются, независимо от значения этого параметра.

### Возвращаемые значения

Возвращает срез. Если смещение больше длины массива, то будет возвращён пустой массив.

### Примеры

**Пример #1 Пример использования array_slice()**

```js
const input = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e'];

print_r(array_slice(input, 2));
print_r(array_slice(input, -2, 1));
print_r(array_slice(input, 0, 3));

// обратите внимание на различия в индексах массивов
print_r(array_slice(input, 2, -1));
print_r(array_slice(input, 2, -1, true));
```

Результат выполнения приведённого примера:

    Array
    (
        [0] => c
        [1] => d
        [2] => e
    )

    Array
    (
        [0] => d
    )

    Array
    (
        [0] => a
        [1] => b
        [2] => c
    )

    Array
    (
        [0] => c
        [1] => d
    )

    Array
    (
        [2] => c
        [3] => d
    )

**Пример #2 Пример использования array_slice() с одномерным массивом**

```js
const input = { 1: 'a', 2: 'b', 3: 'c', 4: 'd', 5: 'e' };
print_r(array_slice(input, 1, 2));
```

Результат выполнения приведённого примера:

    Array
    (
        [0] => b
        [1] => c
    )

**Пример #3 Пример использования array_slice() с массивом из смешанных ключей**

```js
const ar = { a: 'apple', b: 'banana', 42: 'pear', d: 'orange' };
print_r(array_slice(ar, 0, 3));
print_r(array_slice(ar, 0, 3, true));
```

Результат выполнения приведённого примера:

    Array
    (
        [0] => pear
        [a] => apple
        [b] => banana
    )

    Array
    (
        [42] => pear
        [a] => apple
        [b] => banana
    )
